चंडीगढ विद्यापीठ (सी.यू.) हे भारतातील सर्वोच्च 5% विद्यापीठ असून त्याला एन.ए.ए.सी. ए+ मान्यता आहे. हे विद्यापीठ माहिती व्यवस्थापन प्रणाली (सी.यू.आय.एम.एस.), ब्लॅकबोर्ड एल.एम.एस. आणि उच्च गती इंटरनेट प्रवेशासह सर्व क्षेत्रांमध्ये अत्याधुनिक तंत्रज्ञानाचे एकत्रीकरण करणारे म्हणून ओळखले जाते. सी.यू.ला मजबूत जागतिक जोडणी, जागतिक दर्जाचे संशोधन आणि कॅम्पस आणि डिजिटल शिक्षणाचे मिश्रण आहे. हे विद्यापीठ प्रतिभावान विद्यार्थ्यांच्या संगोपनावर आणि त्यांना जगभरातील 502 हून अधिक उच्च श्रेणीतील विद्यापीठांच्या भागीदारीद्वारे जागतिक मानसिकता विकसित करण्याच्या संधी प्रदान करण्यावर लक्ष केंद्रित करते. विविध राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय स्पर्धांमध्ये प्रथम क्रमांक मिळवणाऱ्या विद्यार्थ्यांसाठी तसेच सांस्कृतिक श्रेणीतील राष्ट्रीय/राज्य सरकारी पुरस्कार विजेत्यांसाठी आणि आंतरविद्यापीठ स्पर्धांमध्ये सातत्यपूर्ण कामगिरी करणाऱ्या विद्यार्थ्यांसाठी, तसेच बी.आर्क. प्रवेशासाठी एन.ए.टी.ए./जे.ई.ई. (प्रमुख) गुणांवर आधारित वास्तुकला शिष्यवृत्ती उपलब्ध आहे.