बीसीए (BCA) एक ऐसा पाठ्यक्रम है जो 10+2 के बाद कला और वाणिज्य के छात्रों को कंप्यूटर पेशेवरों के क्षेत्र में प्रवेश करने का अवसर प्रदान करता है। इसमें कंप्यूटर एप्लीकेशन के डिजाइन, विकास और उपयोग से संबंधित विषय शामिल हैं। इसमें ऑपरेटिंग सिस्टम, उपयोगिताएँ और प्रोग्रामिंग भाषाओं का अध्ययन शामिल है। बीसीए के छात्र दस्तावेज़, प्रोजेक्ट, प्रस्तुतियाँ तैयार करना, वेबसाइट डिजाइन करना और सॉफ्टवेयर चलाने में कुशलता हासिल करते हैं। वे नेटवर्किंग, एकीकरण, सर्वर प्रबंधन और व्यावसायिक जगत में कंप्यूटर के उपयोग के बारे में भी सीखते हैं। इसके अलावा, सॉफ्टवेयर विकास, सिस्टम प्रोग्रामिंग, सिस्टम विश्लेषण, सिस्टम प्रबंधन और प्रोजेक्ट प्रबंधन जैसे विषय भी शामिल हैं। बीसीए स्नातक एमसीए (MCA) जैसे उच्च अध्ययन के लिए भी पात्र होते हैं। स्रोत: BCA.pdf